『世界人匦言』
 

（1948.12.10 第３回国Bt会k）

 

〈前文〉
　
人社会のすべての成Tの固有の尊と平等でjることのできない乩とを承Jすることは、世界における自由、正x及び平和の基Aであるので、

人丐o及びX侮が、人の良心を踏みにじった野蛮行椁颏猡郡椁贰⒀哉及び信仰の自由が受けられ、恐怖及び欠乏のない世界の到来が、一般の人々の最高の望として宣言されたので、　

人gが制とR迫とにする最後の手段として反逆にVえることがないようにするためには、法の支配によって人丐虮Ｗoすることが肝要であるので、

T国gの友好vSのk展を促Mすることが肝要であるので、

国HB合のT国民は、国B章において、基本的人亍⑷碎gの尊及びKびに男女の同丐摔膜い皮涡拍瞍蛟俅_Jし、かつ、一哟螭な自由のうちで社会的Miと生活水胜蜗蛏悉趣虼龠MすることをQ意したので、 　

加盟国は、国HB合とf力して、人丶挨踊本的自由の普遍的な尊重及び遵守の促Mを_成することを誓sしたので、

　
これらの乩及び自由にする共通の理解は、この誓sを完全にするためにもっとも重要であるので、 　

よって、ここに、国Bt会は、 　


社会の各人及び各Cvが、この世界人匦言を常に念^に置きながら、加盟国自身の人民のgにも、また、加盟国の管下にある地域の人民のgにも、これらの乩と自由との尊重を指Ъ挨咏逃によって促MすることKびにそれらの普遍的措置によって_保することに努力するように、すべての人民とすべての国とが_成すべき共通の基胜趣筏啤この人匦言を公布する。 　


　
第１条
すべての人gは、生まれながらにして自由であり、かつ、尊と乩と について平等である。人gは、理性と良心とを授けられており、互いに同 胞の精神をもって行婴筏胜堡欷肖胜椁胜ぁ


第２条
すべて人は、人N、皮wの色、性、言Z、宗教、政治上その他の意、　　　

国民的もしくは社会的出身、b、T地その他の地位又はこれにするい　　　

かなる自由による差eをも受けることなく、この宣言に鳏菠毪工伽皮亍　　

利と自由とを享有することができる。

さらに、人の属する国又は地域が独立国であると、信y治地域で　　　

あると、非自治地域であると、又は他のなんらかの主刂葡蓼蜗陇摔ると　　　

をわず、その国又は地域の政治上、管上又は国H上の地位に基ずくい　　　

かなる差eもしてはならない。


第３条
すべての人は、生命、自由及び身体の安全にする乩を有する。 　

第４条
何人も、奴_にされ、又は苦役に服することはない。奴_制度及び奴_

淤Iは、いかなる形においても禁止する。 　

第５条
何人も、拷又は残虐な、非人道的なもしくは屈辱的な取Qもしくは刑

Pを受けることはない。 　

第６条
すべての人は、いかなる鏊においても、法の下において、人としてJ

められる乩を有する。 　

第７条
すべての人は、法の下において平等であり、また、いかなる差eもなし

に法の平等な保oを受ける乩を有する。すべての人は、この宣言に`反

するいかなる差eにしても、また、そのような差eをそそのかすいかな

る行椁しても、平等な保oを受ける乩を有する。 　

第８条
すべての人は、法又は法律によって与えられた基本的乩を侵害する

行椁し、叵蓼蛴肖工牍内裁判所による抗的な救gを受ける乩を

有する。 　

第９条
何人も、ほしいままに逮捕、拘禁、又は追放されることはない。 　

第10条
すべての人は、自己の乩及びxKびに自己にする刑事任がQ

定されるに当たって、独立の公平な裁判所による公平な公_の理を受け

ることについて完全に平等の乩を有する。 　

第11条
犯罪のV追を受けた者は、すべて、自己の弁oに必要なすべての保

障を与えられた公_の裁判において法律に兢盲朴凶铯瘟⒃^があるまでは、

o罪と推定される乩を有する。 
何人も、g行のrに国内法又は国H法により犯罪を成しなかった作

橛证喜蛔椁韦郡幛擞凶铯趣丹欷毪长趣悉胜ぁ￥蓼俊⒎缸铯行われたr

にm用される刑Pより重い刑Pはnせられない。 　
第12条
何人も、自己の私事、家族、家庭もしくは通信にして、ほしいまま

に干hされ、又は名誉及び信用にして攻膜蚴埭堡毪长趣悉胜ぁＨ摔悉

べて、このような干h又は攻膜して法の保oを受ける乩を有する。 　

第13条
すべて人は、各国の境界内において自由に移及び居住する乩を

有する。
すべて人は、自国その他いずれの国をも立ち去り、及び自国にる

利を有する。 　
第14条
すべて人は、迫害からの避yを他国に求め、かつ、これを他国で享

有する乩を有する。
この乩は、非政治犯罪又は国HB合の目的及び原tに反する行椁
もっぱら原因とするV追の龊悉摔稀裼盲工毪长趣悉扦ない 　
第15条
すべて人は、国籍をもつ乩を有する。
　　　　
何人も、ほしいままにその国籍をZわれ、又はその国籍を涓する
利を否Jされることはない。 　
第16条
成年の男女は、人N、国籍又は宗教によるいかなる制限をも受ける
ことなく、婚姻し、かつ家庭をつくる乩を有する。成年の男女は、婚姻
中及びその解消にHし、婚姻にvし平等の乩を有する。 
婚姻は、婚姻の意思を有するI当事者の自由かつ完全な合意によって
のみ成立する。
家庭は、社会の自然かつ基A的な集g位であって、社会及び国の保
oを受ける乩を有する。 　
第17条
すべての人は、g独で又は他の者と共同してbを所有する乩を
有する。
何人も、ほしいままに自己のbをZわれることはない。 　
第18条
すべて人は、思想、良心及び宗教の自由を享有する乩を有する。こ

の乩は、宗教又は信念を涓する自由Kびにg独で又は他の者と共同し

て、公的に又は私的に、布教、行事、礼及びx式によって宗教又は信念

を表明する自由を含む。 　

第19条
すべて人は、意及び表Fの自由を享有する乩を有する。この乩

は、干hを受けることなく自己の意をもつ自由Kびにあらゆる手段によ

り、また、国境を越えると否とにかかわりなく、情蠹挨铀枷毪蚯螭帷⑹

け、及び护à胱杂嗓蚝む。 　

第20条
すべて人は、平和的な集会及びY社の自由を享有する乩を有する。 　　　　
何人も、Y社に属することを制されない。 　
第21条
すべて人は、直接に又は自由にx出された代表者を通じて、自国の
政治に参与する乩を有する。
すべて人は自国においてひとしく公栅摔膜乩を有する。 　　　　
人民の意思は、y治の亓Δ位Aとならなければならない。この意思
は、定期のかつ真正なxい摔瑜盲票砻鳏丹欷胜堡欷肖胜椁胜ぁ￥长芜x
は、平等の普通xい摔瑜毪猡韦扦胜堡欷肖胜椁骸また、秘密投票又はこ
れと同等の自由が保障される投票手Aによって行われなければならない。 　
第22条
すべて人は、社会の一Tとして、社会保障を受ける乩を有し、かつ、
国家的努力及び国H的f力により、また、各国のM及びY源に辘袱啤
自己の尊と自己の人格の自由なk展とに欠くことのできないUg的、社
会的及び文化的乩のgFにする乩を有する。 　

弟23条
すべて人は、Pし、Iを自由にxkし、公平かつ有利なP条
件を_保し、及び失Iにする保oを受ける乩を有する。
　　　　
すべて人は、いかなる差eをも受けることなく、同等のPにし、
同等の蟪辘蚴埭堡乩を有する。
Pする者は、すべて、自己及び家族にして人gの尊にふさわし
い生活を保障する公平かつ有利な蟪辘蚴埭薄かつ、必要な龊悉摔稀⑺
の社会的保o手段によってa充を受けることができる。
　　　
すべて人は、自己の利益を保oするためにPM合をMし、及びこ
れに加入する乩を有する。 　
第24条
すべて人は、Prgの合理的な制限及び定期的な有o休暇を含む休
息及び余暇をもつ乩を有する。 　

第25条
すべて人は、衣食住、医及び必要な社会的施O等により、自己及
び家族の健康及び福祉に十分な生活水胜虮３证工乩Kびに失I、疾病、
心身障害、配偶者の死亡、老hその他不可抗力による生活不能の龊悉稀
保障を受ける乩を有する。
母と子とは、特eの保o及び援助を受ける乩を有する。すべての
童は、嫡出であると否とをわず、同じ社会的保oを享有する。 　
第26条
すべて人は、教育を受ける乩を有する。教育は、少なくとも初等
の及び基A的の段Aにおいては、oでなければならない。初等教育は、
x盏膜扦胜堡欷肖胜椁胜ぁ＜夹g教育及びI教育は、一般に利用できる
もでなければならず、また、高等教育は、能力に辘浮すべての者にひと
しく_放されていなければならない。
教育は、人格の完全なk展Kびに人丶挨踊本的自由の尊重の教科を
目的としなければならない。教育は、すべての国又は人N的もしくは宗教
的集猡蜗嗷ラgの理解、容及び友好vSをMし、かつ、平和のS持の
ため、国HB合の活婴虼龠Mするものでなければならない。
　　　　
Hは、子に与える教育のNをxkする先的乩を有する。 　
第27条
すべて人は、自由に社会の文化生活に参加し、芸gをapし、及び
科学のMiとその恩{とにあずかる乩を有する。 　　　　
すべて人は、その作した科学的、文学的又は美g的作品から生ずる
精神的及び物|的利益を保oされる乩を有する。 　
第28条
すべて人は、この宣言に鳏菠乩及び自由が完全にgFされる社会
的及び国H的秩序にする乩を有する。 　

第29条
すべて人は、その人格の自由かつ完全なk展がその中にあつてのみ
可能である社会にしてx栅蜇う。 
すべて人は、自己の乩及び自由を行使するに当たつては、他人の
利及び事由の正当な承J及び尊重を保障することKびに民主的社会におけ
る道浴⒐の秩序及び一般の福祉の正当な要求を氦郡工长趣颏猡盲绚槟
的として法律によって定められた制限にのみ服する。 
これらの乩及び自由は、いかなる龊悉摔狻⒐HB合の目的及び原
tに反して行使してはならない。 　
第30条
この宣言のいかなる定も、いずれかの国、集庥证人にして、
この宣言に鳏菠乩及び自由の破菠蚰康膜趣工牖婴臼陇贰⒂证悉
のような目的を有する行椁蛐肖乩をJめるものと解してはならない。
