ַהֿךַָֹּ
הוַ דַז ַהַַׁב ַָהדַׁוֹ ַהוֳױהֹ בך ּוך ֳײֱַ ַהֳ׃ֹׁ ַהָװׁךֹ טָֽגטגחו ַהו׃ַטךֹ ַהַָֹֻ חט ֳ׃ַ׃ ַהֽׁךֹ טַהֿה טַה׃הַו בך ַהַהו.

טהוַ דַז זַ׃ך ֽגטג ַהֵז׃ַז טִַַֿׁׂחַ גֿ ֳבײךַ ֵהי ֳוַה חוּךֹ ֲ׀ ַהײוךׁ ַהֵז׃ַזך¬ טדַז ַךֹ וַ ךׁזט ֵהךח ַוֹ ַהָװׁ ַזַָֻג ַהו ךו בךח ַהבֿׁ ָֽׁךֹ ַהגטה טַהגךֹֿ טךֽׁׁ וז ַהבׂ טַהבַגֹ.

טהוַ דַז וז ַהײׁטׁך ֳז ךטהי ַהגַזטז ֽוַךֹ ֽגטג ַהֵז׃ַז הדךהַ ךײ׳ׁ ַהוֱׁ ֲ־ׁ ַהֳוׁ ֵהי ַהוֿׁ הי ַהַ׃ַָֿֿ טַה״הו.

טהוַ דַז וז ַהּטחׁך ׂךׂ זוךֹ ַההַגַ ַהטֿךֹ ָךז ַהֿטה¬

טהוַ דַז װטָ ַהֳוו ַהוֹֽֿ גֿ ֳדֿ בך ַהוךַֻג וז ּֿךֿ ֵךוַזחַ ָֽגטג ַהֵז׃ַז ַהֳ׃ַ׃ךֹ טָדַׁוֹ ַהבֿׁ טגֿׁח טָוַ ההַּׁה טַהז׃ֱַ וז ֽגטג ו׃ַטךֹ טֽׂו ֳוׁחַ הי ֳז ֿב ַָהׁגך ַהַּוַך גֿוַכ טֳז ׁב ו׃טי ַהֽךַֹ בך ּט וז ַהֽׁךֹ ֳב׃ֽ.

טהוַ דַז ַהֿטה ַהֳײֱַ גֿ חֿ ַָהַטז ו ַהֳוו ַהוֹֽֿ הי ײוַז ַ׳ַֿׁ וַַֹׁ ֽגטג ַהֵז׃ַז טַהֽׁךַ ַהֳ׃ַ׃ךֹ טַַֽׁוחַ.

טהוַ דַז ההֵַֿׁד ַהַו הח׀ח ַהֽגטג טַהֽׁךַ ַהֳחוךֹ ַהדָׁי ההטבֱַ ַהַו ָח׀ַ ַהחֿ.

בֵז ַהּוךֹ ַהַוֹ זַֿך ָח׀ַ ַהֵהַז ַהַהוך הֽגטג ַהֵז׃ַז הי ֳזח ַהו׃טי ַהוװׁד ַה׀ך ךזָך ֳז ׃חֿבח דַבֹ ַהװטָ טַהֳוו ֽי ך׃י דה בֿׁ טחךֶֹ בך ַהוּו¬ טַײךז הי ַהֿטַו ח׀ַ ַהֵהַז זױָ ֳךזחו¬ ֵהי ט׳ךֿ ַַֽׁו ח׀ח ַהֽגטג טַהֽׁךַ ז ׳ׁךג ַההךו טַהָׁךֹ טַ־ַ׀ ֱֵַַּׁ ו׳ֹֿׁ¬ גטוךֹ טַהוךֹ¬ הײוַז ַהַַׁב ָחַ טוַַׁחַ ָױטֹׁ ַהוךֹ בַהֹ ָךז ַהֿטה ַהֳײֱַ ׀ַחַ טװטָ ַהָגַ ַה־ַײֹ ה׃ה׳ַזחַ.

 

ַהוַֹֿ 1.
ךטהֿ ּוך ַהזַ׃ ֳַַֽׁׁכ ו׃ַטךז בך ַהדַׁוֹ טַהֽגטג¬ טגֿ טחָטַ גהַכ טײוךַׁכ טהךחו ֳז ךַוה ָײחו ָײַכ ָׁטֽ ַהֵ־ֱַ.
ַהוַֹֿ 2.
הדה ֵז׃ַז ֽג ַהו ָדַבֹ ַהֽגטג טַהֽׁךַ ַהטַֹֿׁ בך ח׀ַ ַהֵהַז¬ ֿטז ֳך וךךׂ¬ דַהוךךׂ ָ׃ָָ ַהזױׁ ֳט ַההטז ֳט ַהּז׃ ֳט ַההֹ ֳט ַהֿךז ֳט ַהֳׁך ַה׃ךַ׃ך ֳט ֳך ֳׁך ֲ־ׁ¬ ֳט ַהֳױה ַהט׳זך ֳט ַהַּוַך ֳט ַהֻׁטֹ ֳט ַהוךהַֿ ֳט ֳך טײ ֲ־ׁ¬ ֿטז ֳךֹ בׁגֹ ָךז ַהַּׁה טַהז׃ֱַ. טבײהַ וַ גֿו בהז ךדטז חזַד ֳך וךךׂ ֳ׃ַ׃ח ַהטײ ַה׃ךַ׃ך ֳט ַהגַזטזך ֳט ַהֿטהך הָהֿ ֳט ַהָגֹ ַהך ךזוך ֵהךחַ ַהבֿׁ ׃טֱַ דַז ח׀ַ ַהָהֿ ֳט הד ַהָגֹ ו׃גהַ ֳט ֽ ַהטױַךֹ ֳט ךׁ וו ַָהֽדו ַה׀ַך ֳט דַז ׃ךַֿח ־ַײֹ הֳך גךֿ וז ַהגךטֿ.
ַהוַֹֿ 3.
הדה בֿׁ ַהֽג בך ַהֽךַֹ טַהֽׁךֹ ט׃הַוֹ װ־ױח.
ַהוַֹֿ 4.
הַךּטׂ ַ׃ׁגַג ֳט ַ׃ַָֿ ֳך װ־ױ¬ טךֽ״ׁ ַהַ׃ׁגַג טַֹּׁ ַהׁגךג ָדַבֹ ֳטײַחוַ.
ַהוַֹֿ 5.
הַךׁײ ֳך ֵז׃ַז הה׀ךָ טהַ ההגטַָ ֳט ַהוַוהַ ַהגַ׃ךֹ ֳט ַהטֽװךֹ ֳט ַהַֽ׳ֹ ַָהדַׁוֹ.
ַהוַֹֿ 6.
הדה ֵז׃ַז ֳךזוַ טּֿ ַהֽג בך ֳז ךׁב ָװ־ױךח ַהגַזטזךֹ.
ַהוַֹֿ 7.
דה ַהזַ׃ ׃טַ׃ךֹ ֳוַו ַהגַזטז טהחו ַהֽג בך ַהו ָֽוַךֹ ודַבֶֹ זח ֿטז ֳךֹ בׁגֹ¬ דוַ ֳז החו ּוךַ ַהֽג בך ֽוַךֹ ו׃ַטךֹ ײֿ ֳך וךׂ ך־ה ָח׀ַ ַהֵהַז טײֿ ֳך ֽׁךײ הי וךךׂ דח׀ַ.
ַהוַֹֿ 8.
הדה װ־ױ ַהֽג בך ֳז ךהֳּ ֵהי ַהוַֽדו ַהט׳זךֹ הֵזױַבח ז ֳוַה בךחַ ֱַַֿ הי ַהֽגטג ַהֳ׃ַ׃ךֹ ַהך ךוזֽחַ הח ַהגַזטז.
ַהוַֹֿ 9.
הַ ךּטׂ ַהגָײ הי ֳך ֵז׃ַז ֳט ּֽׂח ֳט זבךח ׃בַכ.
ַהוַֹֿ 10.
הדה ֵז׃ַז ַהֽג¬ הי גֿו ַהו׃ַטַֹ ַהַוֹ ו ַהֲ־ׁךז¬ בך ֳז ז״ׁ גײךח ֳוַו וֽדוֹ ו׃גהֹ זׂךחֹ ז״ַׁכ ַֿהַכ הזךַכ ההבױה בך ֽגטגח טַהַׂוַח טֳךֹ חוֹ ּזֶַךֹ טּח ֵהךח.
ַהוַֹֿ 11.
( 1 ) דה װ־ױ וחו ָּׁךוֹ ךָׁ ָׁךֶַכ ֵהי ֳז ָֻ ֵַֿזח גַזטזַכ ָוַֽדוֹ הזךֹ ִוז הח בךחַ ַהײוַזַ ַהײׁטׁךֹ ההֿבַ זח.
( 2 ) הַ ךַֿז ֳך װ־ױ וז ֱַּׁ ֳַֹֿ וה ֳט ַהַוזַ ז ֳַֹֿ וה ֵהַ ֵ׀ַ דַז ׀הד ךָׁ ּׁוַכ טבגַכ ההגַזטז ַהט׳זך ֳט ַהֿטהך טג ַהַׁדַָ¬ ד׀הד הַ טג הךח גטָֹ ֳװֿ וז הד ַהך דַז ךּטׂ טגךחַ טג ַׁדַָ ַהּׁךוֹ.
ַהוַֹֿ 12.
הַ ךׁײ ֳֽֿ הֿ־ה ׃בך בך ֽךַח ַה־ַױֹ ֳט ֳ׃ׁח ֳט ו׃דזח ֳט וַׁ׃הַח ֳט הֽוהַ הי װׁבח ט׃וח¬ טהדה װ־ױ ַהֽג בך ֽוַךֹ ַהגַזטז וז וֻה ח׀ַ ַהֿ־ה ֳט הד ַהֽוהַ.
ַהוַֹֿ 13.
( 1 ) הדה בֿׁ ֽׁךֹ ַהזגה טַ־ךַׁ וֽה ֵגַוח ַֿ־ה ֽֿטֿ דה ֿטהֹ.
( 2 ) ךֽג הדה בֿׁ ֳז ךַֿׁ ֳךֹ ָהַֿ ָוַ בך ׀הד ָהֿח דוַ ךֽג הח ַהטֹֿ ֵהךח.
ַהוַֹֿ 14.
( 1 ) הדה בֿׁ ַהֽג בך ֳז ךהֳּ ֵהי ָהַֿ ֳ־ׁי ֳט ךַֽטה ַהַהֱַּ ֵהךחַ חַָׁכ וז ַהַײ׳חַֿ.
( 2 ) הַ ךזב ָח׀ַ ַהֽג וז גֿו ההוַֽדוֹ בך ֶַּׁו ךׁ ׃ךַ׃ךֹ ֳט הֳוַה זַגײ ֳַׁײ ַהֳוו ַהוֹֽֿ טוֶַָֿחַ.
ַהוַֹֿ 15.
( 1 ) הדה בֿׁ ֽג ַהו ָּז׃ךֹ וַ.
( 2 ) הַ ךּטׂ ֽׁוַז װ־ױ וז ּז׃ךח ׃בַכ ֳט ֵזדַׁ ֽגח בך ךךׁחַ.
ַהוַֹֿ 16.
( 1 ) ההּׁה טַהוֳֹׁ וי ָהַ ׃ז ַהׂטַּ ֽג ַהׂטּ טֳ׃ך׃ ֳ׃ֹׁ ֿטז ֳך גךֿ ָ׃ָָ ַהּז׃ ֳט ַהֿךז¬ טהחוַ ֽגטג ו׃ַטךֹ זֿ ַהׂטַּ טֳֻזֱַ גךַוח טזֿ ַזֽהַהח.
( 2 ) הַ ךָׁו גֿ ַהׂטַּ ֵהַ ָׁײי ַה׳ׁבךז ַהַָׁךז בך ַהׂטַּ ׁײי דַוהַכ הַ ֵדַׁח בךח.
( 3 ) ַהֳ׃ֹׁ חך ַהטֹֽֿ ַה׳ָךךֹ ַהֳ׃ַ׃ךֹ ההוּו טהחַ ֽג ַהו ָֽוַךֹ ַהוּו טַהֿטהֹ.
ַהוַֹֿ 17.
( 1 ) הדה װ־ױ ֽג ַהוהד ָובֿׁח ֳט ַָהַװַׁד ו ךׁח.
( 2 ) הַ ךּטׂ ּׁךֿ ֳֽֿ וז והדח ׃בַכ.
ַהוַֹֿ 18.
הדה װ־ױ ַהֽג בך ֽׁךֹ ַהבדךׁ טַהײוךׁ טַהֿךז¬ טךװוה ח׀ַ ַהֽג ֽׁךֹ ךךׁ ֿךַזח ֳט גךֿח¬ טֽׁךֹ ַהֵַָׁ זחוַ ַָההךו טַהווַׁ׃ֹ טֵגַוֹ ַהװֶַׁ טוַַׁחַ ׃טֱַ ֳדַז ׀הד ׃ַׁכ ֳו ו ַהּוַֹ.
ַהוַֹֿ 19.
הדה װ־ױ ַהֽג בך ֽׁךֹ ַהֳׁך טַהָךׁ¬ טךװוה ח׀ַ ַהֽג ֽׁךֹ ַזַג ַהֱֲַׁ ֿטז ֳך ֿ־ה¬ טַ׃גֱַ ַהֳזֱַָ טַהֳבדַׁ טהגךחַ טֵ׀ַחַ ֳָךֹ ט׃ךהֹ דַז ֿטז גךֿ ַָהֽֿטֿ ַהַּׁבךֹ.
ַהוַֹֿ 20.
( 1 ) הדה װ־ױ ַהֽג בך ֽׁךֹ ַהַװַׁד בך ַהּוךַ טַהּוַַ ַה׃הוךֹ.
( 2 ) הַ ךּטׂ ֵַׁו ֳֽֿ הי ַהַזײוַו ֵהי ּוךֹ וַ.
ַהוַֹֿ 21.
( 1 ) הדה בֿׁ ַהֽג בך ַהַװַׁד בך ֵַֹֿׁ ַהװִטז ַהַוֹ הָהַֿח ֵוַ וַָװֹׁ טֵוַ ָטַ׃׳ֹ ווֻהךז ך־ַׁטז ַ־ךַַׁכ ַֽׁכ.
( 2 ) הדה װ־ױ זב׃ ַהֽג ַה׀ך הךׁח בך גהֿ ַהט״ֶַב ַהַוֹ בך ַהָהַֿ.
( 3 ) ֵז ֵַֹֿׁ ַהװָ חך וױֿׁ ׃ה׳ֹ ַהֽדטוֹ¬ טךָׁ ז ח׀ח ַהֵַֹֿׁ ַָז־ַַָ זׂךחֹ ֿטׁךֹ ּׁך הי ֳ׃ַ׃ ַהַגַׁ ַה׃ׁך טהי גֿו ַהו׃ַטַֹ ָךז ַהּוך ֳט ֽ׃ָ ֳך ֱֵַּׁ ווַֻה ךײוז ֽׁךֹ ַהױטך.
ַהוַֹֿ 22.
הדה װ־ױ ָױבח ײטַכ בך ַהוּו ַהֽג בך ַהײוַזֹ ַהַּוַךֹ טבך ֳז ֽגג ָט׃ַ׳ֹ ַהוּחטֿ ַהגטוך טַהַטז ַהֿטהך טָוַ ךבג טז״ו דה ֿטהֹ טוטַֿׁחַ ַהֽגטג ַהַגױַֿךֹ טַהַּוַךֹ טַהָׁטךֹ ַהך הַזי זחַ הדַׁוח טההזוט ַהֽׁ הװ־ױךח.
ַהוַֹֿ 23.
( 1 ) הדה װ־ױ ַהֽג בך ַהוה¬ טהח ֽׁךֹ ַ־ךַׁח ָװׁט׳ ַֿהֹ וׁײךֹ דוַ ֳז הח ֽג ַהֽוַךֹ וז ַהָ׳ַהֹ.
( 2 ) הדה בֿׁ ֿטז ֳך וךךׂ ַהֽג בך ֳּׁ ו׃ַט ההוה.
( 3 ) הדה בֿׁ ךגטו ָוה ַהֽג בך ֳּׁ ַֿה וׁײ ךדבה הח טהֳ׃ׁח ךװֹ הֶַגֹ ָדַׁוֹ ַהֵז׃ַז ײַב ֵהךח¬ זֿ ַההׂטו¬ ט׃ֶַה ֳ־ׁי ההֽוַךֹ ַהַּוַךֹ.
( 4 ) הדה װ־ױ ַהֽג בך ֳז ךזװֶ טךזײו ֵהי זגַַָ ֽוַךֹ הוױהֽח
ַהוַֹֿ 24.
הדה װ־ױ ַהֽג בך ַהַֹֽׁ¬ טבך ֳטגַ ַהבַׁ¬ טהַ׃ךוַ בך ֽֿךֿ וגטה ה׃ַַ ַהוה טבך ׳הַ ֿטׁךֹ ֳָּׁ.
ַהוַֹֿ 25.
( 1 ) הדה װ־ױ ַהֽג בך ו׃טי וז ַהוךװֹ דַב ההוַֽב״ֹ הי ַהױֹֽ טַהׁבַחךֹ הח טהֳ׃ׁח¬ טךײוז ׀הד ַה׀ךֹ טַהוהָ׃ טַהו׃דז טַהזַךֹ ַה׳ָךֹ טד׀הד ַה־ֿוַ ַהַּוַךֹ ַההַׂוֹ¬ טהח ַהֽג בך ֳוךז וךװח בך ַֽהַ ַהָ׳ַהֹ טַהוׁײ טַהּׂ טַהׁוה טַהװך־ט־ֹ טךׁ ׀הד וז בגַֿז ט׃ֶַה ַהךװ זךֹּ ה״ׁטב ־ַֹּׁ ז ֵַֿׁח.
( 2 ) ההֳוטוֹ טַה׳בטהֹ ַהֽג בך ו׃ַֹֿ טַׁךֹ ־ַױךז¬ טךזו דה ַהֳ׳בַה ָזב׃ ַהֽוַךֹ ַהַּוַךֹ ׃טֱַ ֳדַז טהַֿחו זַֹּ ז ַָׁ׳ װׁך ֳט ָ׳ׁךגֹ ךׁ װׁךֹ.
ַהוַֹֿ 26.
( 1 ) הדה װ־ױ ַהֽג בך ַההו¬ טךָּ ֳז ךדטז ַההךו בך וַֽׁהח ַהֳטהי טַהֳ׃ַ׃ךֹ הי ַהֳגה ַָהוַּז¬ טֳז ךדטז ַההךו ַהֳטהך ֵהַׂוךַכ טךזָך ֳז ךוו ַההךו ַהבזך טַהוחזך¬ טֳז ךך׃ׁ ַהגָטה הההךו ַהַהך הי גֿו ַהו׃ַטַֹ ַהַוֹ ההּוך טהי ֳ׃ַ׃ ַהדבֱַֹ.
( 2 ) ךָּ ֳז חֿב ַהָׁךֹ ֵהי ֵזוֱַ װ־ױךֹ ַהֵז׃ַז ֵזוֱַ דַוהַכ¬ טֵהי ׂךׂ ַַֽׁו ַהֵז׃ַז טַהֽׁךַ ַהֳ׃ַ׃ךֹ טזוךֹ ַהבַחו טַה׃ַוֽ טַהױַֿגֹ ָךז ּוך ַהװטָ טַהּוַַ ַהזױׁךֹ ֳט ַהֿךזךֹ¬ טֵהי ׂךַֹֿ וּחטֿ ַהֳוו ַהוֹֽֿ הֽב״ ַה׃הַו.
( 3 ) ההֱֲַָ ַהֽג ַהֳטה בך ַ־ךַׁ זט ָׁךֹ ֳטהַֿחו.
ַהוַֹֿ 27.
( 1 ) הדה בֿׁ ַהֽג בך ֳז ךװׁד ַװַׁדַכ ַֽׁכ בך ֽךַֹ ַהוּו ַהֻגַבך טבך ַהַ׃וַ ַָהבזטז טַהו׃ַחוֹ בך ַהגֿו ַההוך טַהַ׃בַֹֿ וז זֶַּח.
( 2 ) הדה בֿׁ ַהֽג בך ֽוַךֹ ַהוױַהֽ ַהֳָֿךֹ טַהוַֿךֹ ַהוָֹׁ הי ֵזַּח ַההוך ֳט ַהֳָֿך ֳט ַהבזך.
ַהוַֹֿ 28.
הדה בֿׁ ַהֽג בך ַהו ָז״ַו ַּוַך ֿטהך ֽגג ָוגײַח ַהֽגטג טַהֽׁךַ ַהוזױטױ הךחַ בך ח׀ַ ַהֵהַז ֽגגַכ ַוַ.
ַהוַֹֿ 29.
( 1 ) הי דה בֿׁ טַַָּ זֽט ַהוּו ַה׀ך ךַֽ בךח טֽֿח הװ־ױךח ֳז זוט זוטַכ ַֽׁן דַוהַכ.
( 2 ) ך־ײ ַהבֿׁ בך ווַׁ׃ֹ ֽגטגח טֽׁךַח ההד ַהגךטֿ ַהך ךגׁׁחַ ַהגַזטז בג׳¬ הײוַז ַהַַׁב ָֽגטג ַהךׁ טֽׁךַח טַַֽׁוחַ טהֽגךג ַהוגײךַ ַהַֿהֹ ההז״ַו ַהַו טַהוױהֹֽ ַהַוֹ טַהֳ־הַג בך וּו ֿךוגַׁ׳ך.
( 3 ) הַ ךױֽ ַָֽה וז ַהֳֽטַה ֳז וַׁ׃ ח׀ח ַהֽגטג ווַׁ׃ֹ זַגײ ו ֳַׁײ ַהֳוו ַהוֹֽֿ טוֶַָֿחַ.
ַהוַֹֿ 30.
הך׃ בך ח׀ַ ַהֵהַז זױ ךּטׂ ֳטךהח הי ֳזח ך־טה הֿטהֹ ֳט ּוַֹ ֳט בֿׁ ֳך ֽג בך ַהגךַו ָזװַ׳ ֳט ֳֿךֹ וה ךחֿב ֵהי חֿו ַהֽגטג טַהֽׁךַ ַהטַֹֿׁ בךח.
